# 关于加密和开源，比特币马克思主义者经常错过什么

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/what-bitcoin-maxis-often-miss-about-crypto-and-open-source-bf9da461ec06?source=collection_archive---------4----------------------->

## 加密货币

## *对健全的加密经济在开源开发中可能扮演的角色的分析*

![](img/19c1e37714dc01e652e80c06ab2c01de.png)

Photo by “My Life Through A Lens” on Unsplash

在这篇文章中，我提出了一个框架，以符合最初比特币精神的方式发展加密经济，最终目标是资助开源开发:

*   没有早期风险资本参与的自举式发展；
*   实现产品与市场的匹配；
*   公平令牌分配；
*   社区所有；
*   一致的激励措施；
*   以用户为中心；
*   注重隐私。

作为一名比特币创造者，我和比特币狂热主义者一样，对典型的加密项目变得如此厌恶。从早期声称与比特币竞争的复制猫币和迷因币，到目前风投主导的 web3 空间，我也相信 99%的加密项目要么是彻头彻尾的骗局，要么是设计糟糕的项目，不需要令牌。

我的重点是剩下的 1%,以及在吸取了所有教训之后可能出现的更理智的趋势。

但是让我先说点事情，这样我们就可以专注于手头的主题。比特币是我们能得到的最好的货币形式，没有第二好的。我是比特币最大主义者，支持货币这个词最广义的用法。

比特币固定货币。一旦采用范围扩大，由于一阶、二阶和 n 阶效应，人类将处于一个更好的位置。如果你不知道我在说什么，就去抓住[比特币标准](https://saifedean.com/thebitcoinstandard/)。还可以免费赠送[菲亚特标准](https://saifedean.com/the-fiat-standard/)，都是由 Saifedean Amous 设计的。

支付代币没有有效的理由，因为比特币提供了新代币可能永远无法实现的卓越基础设施和网络效应。如果你的项目或产品需要支付，请通过闪电网络使用比特币。

> 也就是说，比特币 maxis 应该支持一些开源加密项目。
> 
> 为什么？因为它们认同我们的价值观，并为我们集体寻求权力下放提供了一条明智的前进道路。

现在，我们可以开始了吗？

# **激励用例**

对我来说，加密令牌最引人注目的用例是激励。

就比特币而言，激励机制的设计是该协议最突出的特点之一。你如何让随机的竞争实体执行昂贵的工作来保护网络？

你提供了一种激励，让自由市场做它最擅长的事情:分布式解决问题！

![](img/d4fb4de84de95f288919540a341bdaeb.png)

Photo by Heather Gill on Unsplash

作为比特币网络的用户，我们不需要关心，甚至不需要知道矿工在寻找下一个哈希时必须经历的所有障碍。我们不关心他们在哪里开店，他们如何获取能源，他们签署什么合同，或者他们必须拿出什么金融工程来盈利。我们只关心他们能完成任务。

Satoshi 的激励设计让网络哈希在十三年内从单个 CPU 的输出增长到超过每秒 200 万亿次，而没有任何变化。

激励政策从第一天起就被精确地定义和编码。零管理需求。太棒了。

# **支持开源的重要性**

自由和开源软件是向去中心化转变的核心，比特币创造者认为这是更美好未来的基础。自由和开源运动可能是目前充当世界经济铁路的技术基础设施的首要推动者，也是比特币本身的首要推动者。

> **没有自由和开源软件，就没有隐私和个人主权。**

开源项目的成功与贡献的数量和质量紧密相连。一个创始人或一个小型技术团队在业余时间能做的事情就这么多了。最好的项目往往会形成大型社区，有数百甚至数千的贡献者。这正是开源击败闭源的原因。这是暴力攻击。活跃的开源社区中早期采用者、测试者和开发者的绝对数量使得盈利性公司和他们的闭源开发模型不适合竞争。

但是我们不能把开源想当然。启动、领导和引导一个开源项目是一项艰苦的工作，除了好奇心、自身利益和利他主义之外，通常没有其他动机！

大多数时候，项目开始于好奇的开发人员探索个人兴趣领域的兼职工作。每当一个产品变得可用时，它就可能开始吸引用户群。在没有营销预算的情况下，用户通过口碑传播的速度往往很慢。如果用户群是技术性的，用户群的增长可能最终会导致少数贡献者的出现。直到项目有了自己的生命，创始人的工作就是尽可能长时间地引导整个项目。

这通常是一个漫长的有机过程，在达到临界质量之前的任何时候都可能被截断，不管是什么原因。难怪大多数开源项目在获得任何牵引力之前就消失了！

现在，让我们回到之前关于激励的思路…

区块链平台需要激励网络安全，因为安全对于区块链的运行至关重要。但是，如果你的项目不需要区块链呢？

一个项目还能激励什么？

**立功！**

# **公平发布会**

比特币创造者经常抱怨风险投资在所谓的 web3 空间中扮演的角色。理由是，风投基金在种子阶段投资项目，只是为了在项目启动后将资金投向散户投资者。据说短期投资会扭曲他们的分析。他们没有仔细审查项目的适用性和长期可行性，而是关注市场性，或者说是这样的指责。

那么，资助有价值的开源项目的替代方案是什么呢？

公平的发射，对吗？但是我们也不喜欢 ICOs！

“只是因为有地雷，”这种观点认为，“还有骗子在白皮书上兜售幻想！”

很公平。那么公平令牌分配的替代方案是什么呢？

**在开源贡献者中分发令牌！**

# **类固醇开源**

部署加密令牌作为对开源项目做出贡献的激励不仅仅是典型开源项目动态的演变。这是一个游戏改变者！

> 令牌将开源贡献者转变为集体企业的合作伙伴，并将软件转变为旨在主导其利基市场的不断改进的产品。

![](img/8a8f9668610a9e140a67dfdda7d0cee9.png)

Photo by krakenimages on Unsplash

让我来给你分析一下…

开源贡献者之间的令牌分配使每个人的兴趣都朝着同一个方向。为了使代币具有任何市场价值，贡献者必须首先交付有价值的产品。把这种新的开源项目想象成一个开放的创业公司。

如果创始人最初的工作很好，这个项目迟早会吸引贡献者，尤其是那些具有企业家思维的人。贡献者将投入必要的工作来实现产品与市场的契合，因为这是令牌变得有价值的基本要求。他们会把时间和精力投入到精心计算的赌注中，相信他们的努力最终会有回报，这与传统企业家非常相似。

接下来发生的事情是，使用自由和开源软件的人和实体将希望支持贡献者的努力，因为支持贡献者是确保软件不断改进、保持相关性、服务和可用的最佳方式。这就是传统开源项目的情况，也是 Github.com 引入 Github 赞助商计划的原因。然而，这类项目的局限性在于，它们将支持者变成了单纯的赞助者。

另一方面，加密令牌可以具有多种用途，并且可以在支持者如何与项目交互方面提供更好的体验。

因为代币专门在贡献者之间分发，所以希望支持项目开发工作的人可以直接从贡献者那里购买代币——或者从个人那里购买，或者从贡献者在分散交易所(DEX)中建立的[流动性池](https://coinsutra.com/liquidity-pools-guide/)中购买。这就是令牌初始价格发现是如何发生的。

所以，现在代币有了市场价值。

突然之间，项目的激励能力不再基于代币在未来有价值的遥远承诺。反过来，代币变得具有流动性，项目为贡献者提供的激励变得切实可见。

接下来发生的是市场力量开始玩市场游戏。

这个项目对典型的开源贡献者来说变得更有吸引力。开发商现在有了一个选择。他们既可以为传统的开源项目做出贡献，也可以为这种运行集体商业模式的新型开放式创业公司做出贡献。在其他条件相同的情况下，人们倾向于选择金钱。

所以这个项目开始吸引更多的贡献者。接下来会发生什么？

产品持续改进！开发在加速，发布的频率也在增加。随着项目蓬勃发展、产品成为杀手的消息传出，用户群开始快速增长。

随着产品不断改进，用户群不断扩大，代币开始吸引投机者。投资者认为推动项目的集体商业模式构成了一个正反馈循环。市场价格在产品的改进以及用户群的扩大。代币升值。这就是正反馈循环的开始！

代币价格越高，项目的激励力越大，吸引的贡献者越多，产品改进越快，用户群增长越多，代币吸引的投资者越多。

这就是开源贡献者如何成为集体企业的合作伙伴。这就是这种产品最终主宰其利基市场的原因。

**你建造了一个永远自我完善的有机体！**

# **自举阶段**

正反馈循环必须由创始人和早期贡献者团队中的其他人来引导。归根结底，创始人和其他人一样都是贡献者。

![](img/0d9a27e2cf3bbe16b36d30c32ad25a33.png)

Photo by Minh Tran on Unsplash

请注意这种设置与典型的初创公司有多么不同，后者可能希望通过商业计划和 MVP 获得早期资金，更不用说通过白皮书寻求资金的 scammy crypto 项目了！开源项目习惯于在没有任何资金支持的情况下进行，这是一个特点，而不是一个缺陷。

通常，项目创始人开始工作的动机是他们的好奇心和个人兴趣。这不应该改变。我们不希望开源变成一个盈利的投机骗局。我们知道结局是什么！

目标是使更多的开源项目长期可持续发展，并通过为开发者创造新的机会来推动自由和开源运动。

想象一下这样一个世界，开发者可以通过从事开源项目来谋生，而不是谷歌或 Meta。就是这个愿景！

在提议的框架下，贡献者——即帮助构建产品的早期采用者社区——首先投资令牌。这不是预挖掘，因为令牌是为添加到项目中的特定价值而分配的，相应的收据以提交到存储库的形式出现，使得令牌的分发 100%可审计和可追踪。

> 分配机制导致流通中的每个代币都有特定形式的价值作为后盾。
> 
> **姑且称之为价值证明吧。**

接下来是软件的早期采用者和项目的支持者。该项目不出售代币，所以支持者必须直接从贡献者那里购买——或者自己成为贡献者！

投机者排在最后，只有在产品已经交付并吸引了全世界的注意之后。

# **令牌实用程序**

令牌获得任何价值的第一个要求是产品解决了问题并扩大了用户基础。

第二个要求是令牌具有重要的效用。

如果产品注定要主导其利基市场，治理效用就变得至关重要。除了贡献者之外，用户群甚至投资者也应该对项目如何发展有发言权。

其他实用程序可能与访问与基础产品相关的高级产品和服务有关，这些产品和服务对每个人都是免费的。请注意，令牌不需要花费。仅仅持有代币就可以为用户提供对这些优质产品的访问。这就消除了对网络拥堵、费用等的担忧。

如前所述，如果基础产品的商业衍生产品需要支付解决方案，比如市场，那么比特币+闪电就是答案。

# **在实践中**

上面描述的合作模式出现在 [Superalgos 项目](https://superalgos.org/)的引导阶段，这是一个社区所有的开源项目，为零售商众包超能力。

这是一个正在进行的实验，如果成功的话，可能会为其他开源项目提供一个路线图。

在这个阶段，该项目统计了超过 140 名贡献者，他们在 2021 年 11 月交付了 [Superalgos 平台](https://github.com/Superalgos/Superalgos)，经过了 12 个公开测试版本和四年的努力。该平台目前在 Github.com 的[密码交易](https://github.com/topics/crypto-trading)和[密码交易策略](https://github.com/topics/crypto-trading-strategies)主题中排名第一，并且在 Github 中搜索[交易](https://github.com/search?q=trading)和[交易机器人](https://github.com/search?q=trading+bots)时也位居前列。

如果你对开放式创业和集体商业模式的第一次实现的细节感兴趣，看看这个关于如何为 Superalgos 做出贡献的系列文章。

> 加入 Coinmonks [电报频道](https://t.me/coincodecap)和 [Youtube 频道](https://www.youtube.com/c/coinmonks/videos)了解加密交易和投资